2021校招提前批
总行零售风险管理部-大数据分析师

## 笔试（0602）
大数据的一些简单题目，只有单选和多选

## 小任务--基于微信动账的客户偏好分析（0605-0611）
只有个题目没有数据，要求提交数据需要和分析框架，直觉来看刷人不多

## 技术面（0618）
三分钟自我介绍，介绍完面试官说第一个问题，你这个光线不太能看见，声音也很模糊，尴尬~~
从对数据敏感、扎实的数理和计算机基础、良好的团队组织和协调能力三个方面介绍的自己，具体的后续整理。

* 1、根据简历问了两个问题，第一个问我，你介绍的那个比赛没写在简历上是吗？第二个，问了我一个项目的技术方案

* 2、你觉得平安银行能给你带来什么

* 3、想做的东西，我说数据分析和金融相结合，他问我你觉得金融和数据分析这两者的关系，然后举例扯到了微信动账这个场景

* 4、基于微信动账的客户偏好分析咋做，追问，银行其实产品不多，为啥还要做数据挖掘呢
这个回答的一般，讲了下研究思路，然后说基于微信动账是是实时的，并且可以推荐更适合的商品，引导顾客购买

5、你感觉个人性格是什么样的

## hr面（0618）
* 1、小任务你做了吗，当时有收集其他银行的一些资料吗。

有的，平安、中国、招商、杭州的微信公众号都有关注和注册，对里面的文案和功能做了调研

* 2、你小任务做的时间大约多长，期间用了什么研究方法？

3-5天吧，分两个阶段，首先调研了各大银行微信工作号的内容，做了梳理，然后调研了一些研究报告以及公司的年报，因为这又是一个偏技术的数据挖掘项目，所以检索了一些对于客户偏好研究以及用户画像的相关论文，因为个人之前也做过一些客户偏好分析的相关实战经验，对这部分具体技术实现比较熟悉，所以也比较容易，就写出来了技术研究方案这部分。形成了报告的第一版，但是个人感觉因为可能没有具体的数据支撑，还是有些显得单薄的。所以后续两天又和一些做金融，在银行工作的朋友聊了一下银行的具体业务场景。在最后两天，对报告进行了再次优化和细节性的补充。总结来看，综合用了实际调研、文献调研以及如果算的话，专家访谈吧。

3、个人想从事的方向？有没有考虑过其他什么公司？

量化金融，计算机技术+金融行业。招商、京东做得也不错

4、数据分析的常用工具你了解吗？你是在课上学的还是自己自学的。

说了SPSS/MATLAB/Python/R，以及常用机器学习、深度学习算法模型，以及Hadoop、spark这些大数据平台。

课上都有学过，但是单纯学习理论可能感悟不深，因此也参加了很多实践项目，学以致用，比如在滴滴实习用spark，这样了解会比较深入一点

4、你觉得加入平安银行可以给你带来什么。

首先，因为平安银行他是平安控股的公司，平安集团有非常大的客户量，他是一个集银行、证券、保险为一体的公司，如果把平安旗下的客户数据打通，那么平安的大量客
户会转化平安银行的客户，接下来的3-5年会是平安银行的黄金发展时期，如果在这个时候加入平安银行，肯定是会迎接很大的挑战并且获得很大的成长。平安银行目前已经是个人贷款比例在国内领先的商业银行了，如果后续还有大量的客户数据支持，肯定会如虎添翼的。

个人的话，是比较想做量化金融相关的东西，也比较偏向于to C的业务，这也是我选择了零售风险管理部的理由。

5、你一般从哪了解平安的信息的，就是学长学姐告诉你的吗？

还会看一些公司的年报以及行业报告，还有一些股市的信息，所以感觉平安很不错。

6、期望薪资

我有认识的师兄师姐在平安做大数据分析年薪有25，我感觉个人能力还是可以胜任这份工作的，如果薪资待遇符合预期，也是非常愿意来的。

## 感悟
1、面试之前，试下声音和图像，要不讲完之后面试官和你说，第一个问题，你这个光线不太能看见，声音也很模糊

2、感觉自己自我介绍里面说的东西，或多或少要在简历里面有提一下

可以根据自我介绍改简历，每个公司侧重点挺不相同的，数分就是一个，既需要技术，又需要沟通能力的岗位
